Il n’y a aucun prérequis particulier pour intégrer la
majeure, il est cependant intéressant d’avoir une
certaine appétence pour le monde de la santé. Il faut
être prêt à recommencer des points à zéros, il y a par
exemple environ 120h orientées sur le secteur de la santé.
Concernant les mineures, les cours de 4e année sont communs
à tous les élèves. La spécialisation va se faire en
5e année entre l’e-santé qui est orienté sur le numérique
de la santé ou la biomécanique qui sera tournée sur
l’étude du corps humain d’un point de vue mécanique.
Cela reste seulement deux UE différentes donc il reste
encore des cours en commun.Dans cette majeure il y a
majoritairement des évaluations en groupe
(des exposés, des tp, des projet), il reste quelques
examens sur table en 4e année mais quasiment
plus en 5e année.C’est une majeure qui propose plusieurs
doubles diplômes, le partenaire principal de la
majeure est BME Paris, il y a aussi des possibilités de
stage avec une université en Colombie ce qui fait que
l’élève aura aussi le diplôme de l’université partenaire.
Concernant les masters, l’école n’a pas vraiment de
partenaires, ce sont en général les étudiants qui en
trouvent et qui vont dans l’université une fois que
les professeurs ont accepté. Faire un master n’est pas
équivalent à faire un double diplôme, c’est une
substitution de la 5e année, l’élève aura cependant deux
diplômes à la sortie du master.Cette majeure peut
correspondre à un étudiant qui est sûr de lui et
qui a une idée du domaine. Néanmoins,elle peut aussi
convenir à un élève qui a un profil curieux et ne
veut pas privilégier un domaine technique pur.Cette majeure
représente un domaine d’application
(au contraire de la majeure data ou encore la majeure numérique),
elle englobe de la mécanique, du numérique et de la data.
Concernant les débouchés après cette majeure, l’étudiant
peut se retrouver en gestion de projet ou chef de projet.
Il pourra travailler en hôpital et travailler en tant
que prestataire, c’est-à-dire travailler avec l’entreprise
qui souhaite créer une solution et avec le corps soignant
pour comprendre les contraintes de l’hôpital. Il pourrait
travailler dans la validation de dispositifs médicaux, ou recherche,
ou encore du support numérique Au contraire des autres majeures les postes
ont en général de fortes relations avec des métiers de la santé,
il y a rarement du travail avec seulement des ingénieurs,
souvent avec médecin, chirurgiens, patients…
